# Лазеры из *The Talos Principle* — Тестовый проект

Проект реализует механику лазеров, вдохновлённую игрой **The Talos Principle**. В основе — система генераторов, приёмников и коннекторов, с помощью которых игрок должен направлять лучи нужного цвета до цели.

---

## 🛠️ TODO / Планы на доработку(или то что не успел)

- **Автотесты** генерации путей и соединения лазеров.  
  Механика содержит множество вариаций, сложно вручную проверять все кейсы.  
- **Оптимизация**.  
  Алгоритм достаточно тяжёлый. Есть необходимость упростить некоторые участки и снизить нагрузку на память.
- **Разделение логики и UI**.  
  Архитектура проекта не предусматривала это изначально, но желательно разделить эти слои в будущем.
- **Наслоение эффектов лазеров**.  
  Иногда эффекты дублируются — нужно устранить визуальные артефакты.
- **Снижение количества эффектов**.  
  Там, где это возможно — использовать **пулы объектов**, чтобы не создавать лишние экземпляры.

##  Основные механики

- В системе участвуют три типа объектов:
  - **Генераторы** — создают лучи определённого цвета.
  - **Коннекторы** — соединяют элементы и могут быть перемещены игроком.
  - **Приемники** — цель, в которую нужно направить луч.

Задача игрока: с помощью коннекторов направить луч нужного цвета от генератора к соответствующему приемнику.

---

##  Распространение лазеров

- Лазеры распространяются **от генератора** по цепочке **подключенных коннекторов**.
- **Коннектор в руках игрока игнорируется** и не участвует в цепочке.
  
### Лазер останавливается, если:
- Упирается в **коллизию уровня** или **самого игрока**.
- Встречает **другой лазер** (в том числе того же цвета).
- Достигает **приемника** (приемники не создают дальнейших лучей).

---

## Столкновение лучей

Если в одной цепочке участвуют **лазеры разных цветов**, возникает **конфликт**:

- Столкновение происходит в **середине цепочки** (по количеству коннекторов, расстояние значения не имеет).
- В случае чётного количества — на промежутке между двумя центральными коннекторами.
- В случае нечётного — на **центральном коннекторе**.
- Центральный коннектор считается **неподключенным**, и цепочка считается разрушенной.

---
